Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 20=
(Wei Zhuoran, Wu Yunong)
(Sana ang mag-asawa)
(ay tunay na mapagmahal gaya ng kanilang nakikita.)
Zhuoran.
Yunong.
Huwag kang mag-alala.
Kahit sino sa atin
ang makarating sa dulo,
Makukuha pa rin natin
ang 10,000 dolyar na pilak.
Kung gayon, hindi mo na kailangang lumabas para kumanta
at hindi na muling ibinubunyag ang sarili.
Ang iyong ninong
ay isang pilantropo.
Wala akong pakialam sa pagtatrabaho.
Ikaw ang may pakialam.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Kung mamasamain ko lang, bakit pa ako pupunta
para personal na suportahan ka?
Umalis ka dahil wala kang ibang pagpipilian.
O dahil natatakot kang
baka may ideya ang ibang tao tungkol sa akin.
At wala bang batayan ang mga kinatatakutan ko?
Sino ang nagpadala ng mga bulaklak noong isang araw?
Mga bulaklak?
Iyon ang comeback performance ko.
Dapat ay bibigyan ko ng mga bulaklak.
Maaari ko ring itanong sa iyo ang parehong bagay.
Akala ko galing sa iyo ang mga iyon,
pero hindi naman.
Nagulat din ako nang malaman ko iyon.
Zhuoran.
Tunay na mahilig ako sa pag-awit.
Gustung-gusto ko ang entablado.
Ginagawa ko ang mahal ko
at paghahanap ng tapat na pamumuhay.
Kung hindi maintindihan ng iba, ayos lang.
Pero hindi mo rin ako naiintindihan?
Naiintindihan kita.
Pero sino ba ang makakaintindi sa akin?
May ideya ka ba
kung paano nila ako tinatawanan?
Sabi nila, nabubuhay daw ako sa asawa ko.
Na isa akong taong maingat.
Naisip mo na ba
kung ano ang pakiramdam na iyon?
Pero…
Tama na. Tumigil ka na sa pagsasalita.
Kapag nakuha na natin ang 10,000 dolyar na pilak,
tapos ka nang kumanta.
Zhuoran.
Binibining Wu.
Mr. Wei.
Ito ang liham
na gusto ni Master na iparating sa inyong dalawa.
Binasa mo.
Naka-address kay Yunong.
"Plano kong umalis kasama si Mingxuan
sa barkong aalis sa ika-19."
Narito ang ilang perang kalakip.
Hindi ako makalabas nang mag-isa.
Tulungan mo akong bumili
dalawang tiket."
sulat ni Xiuyun.
Oo.
Sabi ng Guro, iwan mo raw ito sa iyo
bilang alaala.
Gusto niya rin na sabihin ko sa iyo
na noong ika-17 ng Setyembre
tatlong taon na ang nakalilipas,
Gusto sanang ipadala ni Xiuyun ang liham na ito sa iyo.
Pero sa araw na iyon
Nagkataong
kasama mo si Mr. Wei sa paglalakbay,
kaya ibinalik ang sulat.
Sinabi rin niya
na kung bumili ka ng mga tiket,
sana ay kinuha nila ang barko noong ika-19
at hindi sana nabangga
sa pagkawasak ng barko.
Pero walang sinuman ang maaaring sisihin sa iyo
sa mga bagay na hindi mo alam.
Naglalakbay kasama ang iyong kasintahan
ay ganap na makatwiran.
Sige.
Nasa iyo na ang pagpili ngayon.
Sino ang aalis,
at kung sino ang mananatili.
Zhuoran.
Tingnan ko nga ang sulat na 'yan.
Anong problema?
Kung tama ang pagkakatanda ko,
Nangyari ang pagkawasak ng barkong iyon
noong Setyembre tatlong taon na ang nakalilipas.
Noong Setyembre na iyon,
Pumunta akong Beiping mag-isa
sa isang business trip.
Nawala ako nang buong dalawang buwan.
At ang ibig mong sabihin ay
kasama mo ako sa paglalakbay?
Ako…
Baka mali lang ang pagkakatanda ko.
Zhuoran,
manatili ka.
Pupunta ako.
Kung gayon, malamang ay wala ka
rin sa bayan.
Kung hindi, hindi sana naibalik ang sulat .
Alam ng lahat ang pangalan mo.
Imposibleng
hindi ka mahanap ng kartero.
Sino ang kasama mo sa paglalakbay?
Walang sinuman.
Kung gayon saan ka nagpunta?
Ayos.
Pumunta ako sa ibang bayan para magtanghal.
Pribadong pagtatanghal iyon.
Hindi ko ito maaaring pag-usapan sa publiko.
Kaya nga sinabi ko sa publiko
na kasama kita sa paglalakbay.
Isang pribadong pagtatanghal?
Kung gayon, sabihin mo sa akin.
Anong uri ng pribadong pagtatanghal
ito ba?
Kumanta ako para sa kanila.
Isa itong piging para sa kaarawan. Nag-aliw ako sa mga bisita.
Anong problema
kasama niyan?
Tinanggap ko ang mga trabahong iyon
dahil mabilis makakuha ng pera.
Hindi pa kami kasal noon.
May kasal kaming kailangang paghandaan,
at isang bahay na mabibili.
Kahit ang honeymoon namin ay ako ang nagbayad.
Kung hindi ako kumita ng pera,
Saan kaya ito manggagaling?
Mahuhulog mula sa langit?
Pera, pera, pera.
Iyon lang ang lagi mong pinag-uusapan.
Minsan napapaisip ako
pera man ang mahal mo,
o ang atensyong nakukuha mo mula sa mga lalaki.
Naririnig mo ba ang sarili mo?
Alam mo naman talaga ang ibig kong sabihin.
Pagkatapos nating ikasal,
lagi ka na lang malungkot.
Lagi akong nagrereklamo
na hindi sapat ang kinikita ko.
Isa akong doktor na nag-aral sa ibang bansa.
Kahit hindi ako kumikita nang malaki, sapat na 'yon
para mabusog at mainitan ka.
At gayunpaman ay iginiit mo
sa pinakamahal sa lahat.
Hindi mo maaaring iwanan ang marangyang buhay.
Kaya pala hindi ka makahinga
at bumalik sa pagkanta.
Mahilig ako sa isang marangyang buhay?
Alam mo na noong unang araw pa lang na nakilala mo ako
na mahilig ako sa pagkanta.
Hindi ka mahilig kumanta.
Gustung-gusto mo na may mga lalaking humahanga sa iyo.
Hindi mo kayang mabuhay
nang walang mga lalaking nakapaligid sa iyo.
At ngayon lang ay nanliligaw ka na naman
sa Mr. Pan na 'yan...
Wei Zhuoran!
Magkaroon ng…
Wala ka bang puso?
Sabi mo kumikita ka.
Para saan pa ba sapat ang perang iyan?
Hindi pa nga nito nababayaran ang renta ng klinika.
Kung hindi dahil sa akin,
Matagal ka nang pinalayas ng may-ari ng bahay!
Kaya iniisip mo rin na wala akong silbi.
Hindi ba?
Sabihin mo ulit 'yan.
Wala kang silbi.
Sabihin mo ulit!
Walang silbi! / Walang kwenta!
Tatahimik ka kapag nakuha ko na ang perang iyan.
Dapat sana akin na ang perang iyan
noong una pa lang.
Si Elder Yu ang aking ninong.
Kung hindi dahil sa akin,
sa tingin mo ba nandito ka pa rin?
Ninong, paa ko!
Pustahan ko isa lang siya
sa mga tumatawag sa'yo.
Wei Zhuoran!
Huwag kang magsalita ng walang kwentang bagay!
Nababaliw ka na ba?
Huwag mong sabihin 'yan! Ang lakas ng loob mo!
Nababaliw ka na!
Ang lakas ng loob mo!
Zhuoran…
Zhuoran, anong problema?
Ayos ka lang ba?
Nagdurugo ka.
Kaya mo bang bumangon?
Madali lang diyan.
Yunong…
Ano ba ang nangyari?
Hindi ko alam.
Hindi ko alam kung ano ang sumalubong sa akin.
Nakita ko…
ang Pangalawang Panginoon ng pamilyang Hong
sa lupa,
ngunit may puwersang patuloy na nagtutulak sa akin pasulong.
Hindi ako tumigil kahit kaunti.
Hindi ito laro.
Tinatanggap ang chess.
Kailangan mong umabot hanggang dulo.
Naririnig mo ba ako?
Kailangan mong…
Zhuoran.
Zhuoran, gumising ka.
Huwag mo akong takutin.
Zhuoran!
May tao ba rito?
Kahit sino?
Tulong!
May tao!
Kahit sino!
Binibining Wu.
Tulong!
(Wei Zhuoran)
Ang babaeng iyon
alam ang ginagawa niya.
Nanalo talaga siya.
Mukhang ang mag-asawang nagmamahalan
isa lamang pag-arte ang lahat.
Siya ang inaanak mo.
Bakit mo ito gagawin sa kanya?
Ang inaanak ko?
Tama.
Noong bata pa siya,
Tinatrato ko siya nang maayos.
Ipinakilala ko si Xiuyun
sa kanya,
at naging maayos naman ang kanilang pagsasama.
Naging malapit sila sa isa't isa na parang magkapatid.
Pinainit nito ang puso ko.
Ngunit
tinalikuran niya kami.
Hindi lamang
Nabigo ba siyang pigilan si Xiuyun
na palihim na makipagkita sa lalaking Zhou na iyon,
nagboluntaryo pa nga siya
para tulungan silang makatakas!
Abala siya sa paghabol
sa sarili niyang pag-ibig, paglalakbay, at mga pangarap
na tuluyan niyang
binalewala ang pakiusap ni Xiuyun!
Kawawang Xiuyun ko
nahuli lang ng dalawang araw ang pagbili ng mga tiket
at
sumakay sa barkong iyon
walang balik.
Kasalanan ko 'to.
Siguro nga'y nabigo ako bilang isang ama.
Pinalaki ko siya
sa maling paraan.
Kaya naman napaka-inosente ni Xiuyun,
napakadalisay,
kaya madaling lokohin.
Alam mo ba kung ano ang ginawa ko?
Bago siya umalis,
Pumunta ako sa bayan ni Zhou.
May asawa na siya noon.
Nagkaroon pa nga siya ng anak na lalaki.
Sinungaling siya!
Paano ko kaya
baka sabihin mo sa kanya ang totoo?
Para sa isang batang inosente,
sisirain sana siya nito.
Wala akong pagpipilian.
Napagpasyahan kong ako ay magiging
ang kontrabida mismo.
Pumasok ka rito!
Ama…
Pumasok ka!
Dito ka lang manatili.
Hindi ka pupunta kahit saan.
Ama.
Ama, nagmamakaawa po ako sa inyo.
Hindi si Mingxuan ang iniisip mo.
Pakiusap, makipagkita ka sa kanya.
Ama.
Xiuyun.
Ikaw…
Masyado kang mabait.
Mabait ka na hanggang sa puntong magpakatanga ka na.
- Hindi ka nag-iisip nang maayos.
- Hindi totoo iyan.
Hindi ganoong klaseng tao si Mingxuan.
Pare, may kinikilingan ka sa kanya.
Xiuyun.
Bakit pa kita sasaktan,
na sarili kong dugo at laman?
Bantayan mo siya.
Ama!
Ama, palabasin mo ako!
Ama…
Masyado siyang inosente.
Paghabol sa mga uso.
Pag-aaral ng mga modernong kalokohan.
Pag-uusap tungkol sa kalayaan sa pag-ibig.
Mga kalokohang ideya!
Hindi ko masabi sa kanya.
At…
At siya…
Xiuyun...
(Para kay: Ama)
(Ama,)
(kapag nabasa mo ang liham na ito,)
(Sasakay na ako ng barko
papuntang Inglatera.)
(Pasensya na.)
(Pinili kong maging mapilit muli.)
(Gusto kong lumaban para sa buhay ko kahit minsan lang.)
(Alam ko)
(hindi mo gusto si Mingxuan,)
(pero napili ko na siya.)
(Nangako siya)
(para suportahan ang aking pag-aaral sa ibang bansa.)
(Kapag natapos ko na ang aking pag-aaral at bumalik,)
(Magkikita tayong muli.)
(Mag-ingat ka, Ama.)
Hong Chi!
Hong Lie!
Hong Chi! Hong Lie!
Tumayo ka! Tulungan mo akong habulin si Xiuyun!
Guro!
Guro.
Ano ang nangyari?
Nasaan sila?
(Butler Li)
Matagal na silang lumipat mula sa Rain Manor.
Bakit?
Aba…
Nagtayo si Master Pan Jingting
ng isang sentro ng martial arts sa lungsod para sa kanila.
Malapit na itong magbukas,
kaya lahat ng atensyon nila ay naroon.
Bakit ngayon pa sila babalik?
Pinalaki ko ang mga walang kwentang batang 'yan
nang walang kabuluhan.
Bakit kailangan pang mangyari ito ngayon?
Sundan mo ako!
Bilisan mo!
Guro, dahan-dahan lang.
Mag-ingat. Huwag mahulog! Guro!
(Lumubog ang Silangang Ferry sa Atlantiko.
Nawala ang mga Pasahero at Tripulante. Pakikiramay.)
Xiuyun...
Alam kong mangyayari ito…
Alam ko na…
Xiuyun...
Xiuyun ko...
Guro…
Guro, dapat kang maging malakas.
Ikaw… Hindi mo dapat hayaang maapektuhan nito ang kalusugan mo.
Xiuyun...
(Manor ng Ulan)
(Pagkalipas ng Isang Taon)
Xiuyun...
(Talaang Espiritu ni Yu Xiuyun)
Dumating siya sa akin noong mga huling taon ng aking buhay.
Isa siyang mapagmalasakit na anak.
Habang sila ay tumatanda,
ibang mga babae
sumunod sa mga uso
at hinangad ang karangyaan ng lungsod.
Siya lang ang tila
natatakot akong mag-isa.
Araw-araw siyang kasama ko
sa Rain Manor,
naglalaro ng chess,
paglalakad,
kumakanta kasama ko.
Saan pa
makakahanap ka ba ng batang ganyan?
Bakit ka tumigil?
I-play ang iyong galaw.
Gumalaw!
Pagbabayaran ko sila.
Ipaunawa ko sa kanila
Ano ang ibig sabihin ng pagpatay kay Xiuyun!
Tara na!
Gumawa ka na ng hakbang!
Binibining Wu!
Ano ang nangyari?
Anong nangyari kay Ginoong Wei?
Sorry, Xiuyun.
Dapat pala binilhan na kita ng mga tiket.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Pasensya na…
Ano ba ang nangyayari sa mundo?
Sorry, Xiuyun.
May tao ba roon?
Tulong!
Kahit sino! Kahit sino!
(Ang walang pangalang chess na ito ay Scrappy.)
(Hindi ko siya maaaring hayaang
tumakbo sa itim na chess.)
(Pan Jingting)
Puting Chess Blg. 3
ay gagawa ng tatlong hakbang.
(Pan Yunzhe)
Binibining Ning?
Ginoong Pan.
May regalo si Elder Yu para sa iyo.
Ama.
Maaari ka nang umalis.
Pumunta ka rito para ilabas ako, 'di ba?
Ang babaw ng kawalang-galang mo.
Ang makipag-usap sa sarili mong ama nang ganito.
Ito ang mga patakaran ng laro.
Ama,
Ayaw mo bang makuha ko
ang 10,000 dolyar na pilak?
Kaya mo
pasabugin lahat?
Huwag mo na ngang isipin 'yan.
Sumang-ayon kami
para pumunta sa hapunan.
Bawal makipagtalo.
Ikaw ang humihingi ng pera.
Nasa akin kung ipapahiram ko o hindi.
Bakit ko naman kailangang makipagtalo sa'yo?
So hindi mo talaga ipapahiram sa akin 'yan?
Pahiramin mo para makabili ka ng mga walang kwentang basura,
o sayangin lang ang pag-inom at paglalakwatsa?
Ama!
Kailangan ko ng pera para sa pagpapadulas ng mga gulong.
Ang mundong ilalim, ang mga awtoridad,
ang mga kaugalian, ang silid ng komersiyo.
Nagnenegosyo ka rin.
Siguradong naiintindihan mo.
Lagyan ng grasa ang mga gulong?
Parang dahilan lang para sa paninigarilyo ng opyo
at paghabol sa mga babae!
Kahit ano pa man, hindi ko kailanman pipilitin
isang inosenteng babae ang napunta sa isang trahedya.
Lalo na't hindi anak ng kaibigan.
Ano ba 'yung sinabi mo?
Kilala mo ba itong tagahanga?
Hindi.
Fan 'yan ni Xiuyun.
Nakilala ni Zhou Mingxuan si Yu Xiuyun
dahil sa tagahangang ito.
(Noon,)
(Si Zhou Mingxuan ay isang senior manager
sa isang kompanya ng pangangalakal.)
(Ikinuwento niya sa iyo ang kwento sa likod ng tagahangang ito.)
(Alam mong si Xiuyun ang may-ari nito.)
(Pero hindi mo naman inabala pang imbestigahan
kung may pamilya na siya)
(bago ipakilala si Xiuyun sa kanya.)
(Ako ay ganap)
(sa dilim.)
(Ako ang
personal na nagyaya kay Xiuyun na lumabas.)
Hayaan mong ipakilala kita.
Ito si Zhou Mingxuan
mula sa Overseas Trade.
Ginoong Zhou.
Kumusta.
Ito si Binibining Xiuyun.
Binibining Xiuyun, maupo po kayo.
Ginoong Zhou.
May aasikasuhin kami ni Yunzhe .
Magpapaalam muna kami.
Sige.
Sige, sige lang.
Magkikita tayo ulit sa ibang araw.
Binibining Xiuyun, magsaya kayong dalawa.
Ama.
Tara na.
Tungkol saan iyon?
Ikinagagalak kong makilala ka, Binibining Xiuyun.
Tinatawag ka nilang Ginoong Zhou?
Maaari mo akong tawaging Mingxuan.
Mingxuan.
Sige.
Umalis ka
itong bentilador sa likod.
Sa wakas, may pagkakataon
na akong ibalik ito sa iyo.
Kaya ganoon din sa iyo.
Kanina ko pa hinahanap 'yan.
Salamat.
Walang anuman.
Elder Yu
ay ang iyong dating kaibigan.
Sobra-sobra na ang ginawa mo!
Hindi masamang tao si Zhou Mingxuan.
Bukod pa rito,
Sa tingin mo ba ay napalapit na ako sa kanya?
para sa aking sarili?
Ginawa ko ito para sa iyo.
Nakinig ka sa mga tinatawag mong kaibigan
at nag-angkat ng isang batch ng mga depektibong produkto.
Kung hindi ka tinulungan ng kompanya ni Zhou Mingxuan sa pag-asikaso ng mga pagbabalik,
May ideya ka ba
kung magkano ang mawawala sa iyo?
Kaya mo ba itong bilhin?
Hindi mo ako kailanman pinagkatiwalaan.
Hindi naman talaga may depekto ang kargamento na iyon.
Mura noon,
mataas na dami,
at perpektong maaayos gamit ang mga makina.
May mga dahilan ako.
Pero kahit kailan, hindi mo pinansin
ang nararamdaman ko!
Wala kang pinag-aralan, walang silbi,
at walang patutunguhan sa buhay!
Kung hindi dahil sa akin,
malamang wala ka nang pera
at natutulog sa kalye ngayon.
At sa tingin mo mas magaling ka pa?
Nabubuhay ka lang sa
mana ng tatay mo.
At kung hindi dahil sa lolo ko,
magkakaroon ka pa kaya ng ganitong kayamanan ng pamilya?
Ama?
Ama.
Lumayo ka sa akin!
Kahit mamatay ako,
hindi mo makukuha
kahit isang sentimo lang ng aking mana.
Tingnan natin
kung mayroon ba ako ng kailangan.
Pinatay mo ang Xiuyun ko.
Kaya hahayaan kong
pahirapan ka ng anak mo bilang kapalit.
Makatarungan iyan.
Mata sa mata!
Payagan mo ako.
Walang gumagalaw!
Ihampas mo ang mangkok ng limos! Ngayon na!
Patuloy na hampasin. Huwag tumigil!
Hawakan mo siya.
Babalik ako agad.
Pan Yunzhe!
Lumayo ka!
Magising ka!
Anong nangyari rito?
May makapagpaliwanag ba?
Iwan mo na ito sa akin.
Dumating ka sa tamang oras.
Hindi ko alam kung ano ang sumalubong sa kanila.
Bakit sila nagsimulang mag-away?
At si Binibining Wu at ang kanyang asawa…
Nagkaroon ng aksidente.
Marahil ay masyadong kaakit-akit ang premyo.
Nadala ang mga tao.
Tinatawag mo ba itong pagkadalaw?
Sumakit ang ulo ni Mr. Wei!
- Kailangan mong humingi ng tulong sa isang taong magliligtas sa kanya!
- Alam ko.
Gayunpaman, si Ginoong Su,
kung nilabag mo ang mga patakaran ng laro,
hindi mo makukuha ang premyo.
Kalimutan mo na ang premyo!
Baka hindi mo rin kayanin
para umalis sa Rain Manor.
Kaya pinagplanuhan ang lahat ng ito.
Ano ang mga intensyon mo?
Iminumungkahi ko
bumalik ka na sa pwesto mo.
Naglalaro pa rin ang kaibigan mo.
Sabi ng Guro
masunuring chess lamang
panatilihing ligtas ang mga manlalaro.
Kayo ng kaibigan mo ay mga tagalabas.
Basta't susunod ka
at tatapusin ang laro kasama si Master,
aalis ka nang ligtas.
Tumigil ka sa pagwelga.
Mr. Bizhi,
Hindi mo dapat gawin ito.
Huwag kalimutan
na ang kaibigan mo ay nasa board pa rin.
Iminumungkahi ko
umupo ka ulit.
Kung hindi…
Gawin mo ang sinasabi niya.
Bumalik sa iyong upuan
at tapusin ang laro.
(Pan Yunzhe, Pan Jingting)
Natalo na ang dalawang ito sa laban.
Parang ama, parang anak.
Isang pares ng mga walang kwentang duwag.
Kawawa naman.
Kaibigan mo na lang ang natitira ngayon.
Tingnan natin kung gaano siya kaswerte.
Isang hakbang ang gagawin ng White Chess No. 4.
(Su Beilu)
Ang Black Chess No. 4 ay gagawa ng tatlong hakbang.
Chongyang.
Ikaw 'yan.
Tawagin mo na lang akong Scrappy.
Hindi ka naman talaga mahilig mag-upak.
Mas magulo ako kaysa sa iyo
noong bata pa ako.
Sa tingin ko
Tatawagin na lang kitang Chongyang.
Salamat.
Nandito ka ba para ilabas ako?
Mukhang ganoon.
Sige.
Tapos umupo ka sa tabi ko at kausapin mo ako.
Ikaw lang ang taong
kumausap sa akin ngayong gabi.
Hindi ba masaya si Lolo ngayong gabi?
Kuya Yu?
Ayaw niya akong tawagin siyang ganoon.
Pero itinuturing ko siyang lolo ko.
Ibig sabihin, anak niya ang nanay mo.
Nasaan ang nanay mo?
Hindi niya anak ang nanay ko.
Isa akong batang hindi pinapangarap ninuman.
Namatay ang aking ama sa dagat.
Hindi kayang palakihin ako ng nanay ko,
kaya iniwan niya ako sa pasukan ng Rain Manor.
Pinapasok ako ni Lolo.
Alam kong hindi niya gusto ang tatay ko.
Pero handa niya akong palakihin,
at nagpapasalamat ako para doon.
Ayokong maging malungkot siya.
Kung pinalaki ka niya
sa lahat ng mga taong ito,
dapat siya
nagmamalasakit sa iyo.
Dapat mayroon siya
ang kaniyang mga dahilan.
Talaga?
Pumanaw na ang mga magulang ko
noong bata pa rin ako.
Pinalaki ako ng lola ko.
Palagi siyang abala.
Dati naiinis ako sa kanya.
Pagkatapos ay lumaki ako
at natanto
nagtatrabaho siya nang may sakit
para lang kumita ng pera.
Nagsisisi ako
hindi siya tinatrato nang mas maayos.
Makinig.
Kung wala ka nang natitirang pamilya
sa mundong ito,
tapos yung taong pinakamagaling sa pakikitungo sa iyo
ay ang iyong pamilya.
Kailangan mong maging mabuti sa kanila,
ayos lang?
Hong Lie?
(Hong Lie)
Ang White Chess No. 2 ay gagawa ng limang hakbang.
(Su Beilu,)
(maging ligtas.)
Akin ang premyo.
Hindi ko ibibigay sa iyo.
Gagamitin ko ito
para buhayin muli ang martial arts center!
Pumunta ka sa bakuran ngayon din.
Hanapin mo ang binata na naglalaro ng chess.
at sabihin mo sa kanya kung nasaan ako.
Ang draw.
Kapag nalaro na,
Dapat nang tumigil ang dalawang nag-aaway na chess,
at wala ni isa sa kanila ang masasaktan.
Iyan ang mga patakaran mo noon,
Matandang Yu.
Pumunta!
Ang White Chess No. 2 ay gagawa ng tatlong hakbang.
Ang Black Chess No. 4 ay gagawa ng apat na hakbang.
Nakakapanabik talaga.
(Hong Lie, Su Beilu)
Ngayon ay nagiging interesante na.
Iniisip ko kung ang kaibigan mo
ay may natitirang lakas
para tapusin ang mga huling galaw na ito.
Lahat ng ito ay iyong setup.
Alam mong
kayang manipulahin ng Liubo Chess ang isip.
Kapag nasa loob ka ng laro,
Pinasisigla nito ang obsesyon,
na nagiging dahilan pa ng pag-aaway ng pamilya.
Pinili mo ang kaarawan ni Xiuyun
para maghiganti sa lahat ng
may kinalaman sa kanyang pagkamatay.
Pero Elder Yu, huwag mong kalimutan ito.
Namatay si Xiuyun
sa isang pagkawasak ng barko habang may bagyo.
Iyon ay isang natural na sakuna.
Mali.
Hindi namatay si Xiuyun
dahil sa kalikasan.
Mamamatay-tao ang bawat isa sa kanila!
Sinisisi mo ang lahat.
Pero naisip mo na ba
ang sarili mong kasalanan?
Kasalanan ko?
Bakit tumakas si Xiuyun
nang hindi nagsasabi sa iyo?
Hindi ba't ang pag-ibig mo ay isang uri ng pagkontrol?
Gaano kalaking kalayaan ang ibinigay mo sa kanya?
Huwag mo akong kausapin tungkol sa kalayaan!
Ano ang kalayaan?
Hindi pa ba sapat ang pagmamahal ko?
Ibinigay ko sa kanya ang lahat!
Sapat na.
Maglaro.
Maglaro!
Walang aalis sa Rain Manor ngayong gabi
hanggang sa matapos ang larong ito.
Maglaro!
Panalo ako.
Guro.
Naaalala ko si Tiya Xiuyun.
Ano ang sinabi mo?
Nakilala mo na siya?
Imposible.
Dinala ako ni Tatay sa isang coffee shop
para makilala siya.
Sabi niya mukha raw akong maliit na taong-niyebe.
Sabi niya, magkasama silang mag-aaral sa ibang bansa.
at magkakasama kaming lahat
sa kanilang pagbabalik.
Siya…
Alam niya ang tungkol sa iyo?
Naaalala ko na mahilig si Tiya Xiuyun sa cream cake
na may mga pulang berry.
Ganito lang.
Guro,
hindi mo kailanman kakainin ang mga ito.
Pero nagustuhan sila ni Tiya Xiuyun.
Xiuyun...
Masyado kang mabait.
Alam mo na ang lahat noon pa man.
Sinabi rin sa iyo ni Zhou ang lahat.
Hindi ko maintindihan
bakit mo pa pipiliin ang dead end na ito.
Wala silang ipinakitang kahit kaunting pagmamalasakit
noong namatay ka.
Hindi nila kailanman sinadya
para saktan si Xiuyun.
Sa katunayan, inaalala nila siya
sa sarili nilang mga paraan.
Ang keyk na iyon ay galing kay Wu Yunong.
Kahit na sina Hong Lie at Hong Chi
halos hindi nakakaraos,
iginigiit pa rin nila na magpatakbo
ng klase sa paglangoy para sa mga babae.
Para rin 'yan kay Xiuyun.
Ang perang sumusuporta sa kanila
ay nagmumula kay Pan Jingting.
Gusto ni Master Pan
na gawin ang kanyang bahagi para sa kanya.
Tumigil.
Huwag nang magsalita pa.
Elder Yu,
Ang obsesyon ay parang sakit
na kumakapit sa iyong mga buto.
Nakulong ka rito sa Rain Manor
lahat ng mga taong ito.
Subukan mo naman itong bitawan.
Hiniling sa akin ng kaibigan mo na sabihin ko sa iyo
nandoon siya.
Alagaan mo si Elder Yu.
Guro.
Su Beilu!
Su Beilu.
Dito!
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Guro Hong,
ayos ka lang ba?
Ano ang nangyari sa akin?
Kaya mo bang bumangon?
Kumusta ang pakiramdam mo?
May mali.
Sa tingin ko, nasaktan ko ang kapatid ko.
Kailangan ko siyang hanapin.
Batay sa lupon,
dapat ay tapos na siya sa ganoong paraan.
Salamat.
Akala ko hindi ka na makakabangon ulit.
Tinakot mo ako.
Pasensya na,
Zhuoran.
Pasensya na.
Hindi na ako kakanta.
Mananatili ako sa bahay kasama ka.
Ang bait ko dati.
Pasensya na, Yunong.
Ipinanganak ka para sa entablado.
Paano mo nagawang iwan iyon?
Nagkamali ako, Yunhong.
Pasensya na.
Huwag kang umiyak.
Ayan, ayan…
Ama.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Kumusta ka naman?
Mabuti.
Ama.
Mali ako.
Gumastos!
Magsinungaling.
Nandito ako, Lie.
Gumastos.
Ayos lang ako, Lie.
Hindi ko alam kung anong pumasok sa isip ko.
Pasensya na talaga.
Magsinungaling.
Hindi ko alam
kung ano ang sumalubong sa akin ngayon lang.
Sa lahat ng mga taong ito,
Masyado akong naging matigas ang ulo, masyadong makontrol.
Gusto kong ipaglaban
ang lahat para sa'yo.
Hindi ko kailanman napagtanto
kung gaano mo ako naintindihan nang mali.
Pasensya na.
Kasinungalingan,
Nahirapan ka sa mga nakalipas na taon.
Ayoko lang maging
ang nakababatang kapatid
na laging nangangailangan ng iyong proteksyon.
Gusto ko ring buhatin
ang kaunting bigat.
Dito.
Tara na.
Kumusta ang kalagayan mo?
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Nanalo ka, 'di ba?
Akala ko simpleng laro lang ito ng Liubo Chess.
Hindi ko inaasahan
na hahantong pala ito sa lahat ng kaguluhang ito.
Lahat sila ay nabighani
sa kapangyarihan ng Ahedres.
Pero nanalo ka sa huli.
Iyon ang mahalaga.
Nabawi na rin natin ang Liubo Chess.
Umuwi na tayo.
Tara na.
Sigurado ka bang ayos ka lang?
Oo.
Tumagal ka ng ilang rounds
laban kay Master Hong.
Hindi masama.
Minaliit kita.
Su Beilu!
Sinubukan kong gumanap bilang bida...
Mukhang hindi ko na kaya...
Su Beilu.
Su Beilu!
Su Beilu, samahan mo ako!
♪Malawak ang liwanag ng taglagas
ng langit at lupa♪
♪Tinta ng uling ng pino
na natutunaw sa ilalim ng dulo ng palumpong♪
♪Hayaan mong tahimik kong iguhit
ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog♪
♪Sumusunod ang panahon sa bawat takbo♪
♪Gumagapang si Verdigris sa
mga lukot ng mga ukit ng espada♪
♪Isang nakalimutang panaginip♪
♪Ano ang silbi ng kaluwalhatian,
kahit na nakasulat ito sa mga talaan♪
♪Mga dahon ng taglagas ay nalalagas at nahuhulog♪
♪Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay♪
♪Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon♪
♪Ibinababa ng pigura sa salamin
ang kanilang mga mata♪
♪Pagmamahal at poot, pasasalamat
at hinanakit, binibigkas lamang nang tahimik♪
♪Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro♪
♪Mga alamat ng pag-ibig at poot♪
♪Hayaan mo na lang ang oras para magdesisyon♪
♪Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin,
at hinihintay mo pa rin ako♪
♪Pagsisisi, huwag kalimutan♪
♪Pagsusuklay sa
mga hibla ng kasalukuyan at hinaharap♪
♪Isang alimpuyo ng tama at mali♪
♪Hayaan ang mga taon para mag-ukit ayon sa gusto♪
♪Kapag binuksan ang pintong ito♪
♪Sa loob ng isang dangkal na hindi hihigit sa isang palad♪
♪Ang isang hakbang ay sumasaklaw sa isang libong taon♪
♪Malawak ang liwanag ng taglagas
ng langit at lupa♪
♪Tinta ng uling ng pino
na natutunaw sa ilalim ng dulo ng palumpong♪
♪Hayaan mong tahimik kong iguhit
ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog♪
♪Sumusunod ang panahon sa bawat takbo♪
♪Gumagapang si Verdigris sa
mga lukot ng mga ukit ng espada♪
♪Isang nakalimutang panaginip♪
♪Ano ang silbi ng kaluwalhatian,
kahit na nakasulat ito sa mga talaan♪
♪Mga dahon ng taglagas ay nalalagas at nahuhulog♪
♪Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay♪
♪Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon♪
♪Ibinababa ng pigura sa salamin
ang kanilang mga mata♪
♪Pagmamahal at poot, pasasalamat
at hinanakit, binibigkas lamang nang tahimik♪
♪Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro♪
♪Mga alamat ng pag-ibig at poot♪
♪Hayaan mo na lang ang oras para magdesisyon♪
♪Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin,
at hinihintay mo pa rin ako♪
♪Pagsisisi, huwag kalimutan♪
♪Pagsusuklay sa
mga hibla ng kasalukuyan at hinaharap♪
♪Isang alimpuyo ng tama at mali♪
♪Hayaan ang mga taon para mag-ukit ayon sa gusto♪
♪Kapag binuksan ang pintong ito♪
♪Sa loob ng isang palad,
isang libong taon♪